# 2024-08-11

## 2017_Text3

1. ly 结尾但不是 adv. 的词

   timely adj. 及时的

   costly adj. 贵的

2. matter/count vi. 重要（不及物）

   sth. matter/count

3. shed light on 阐释、解释

   shed（过去式与过去分词同原形） n. 棚屋（木或金属的） v. 把（车）停在车库 v. 洒落、掉落

4. rounded adj. 圆形的；全面的、丰满的

   comprehensive adj. 综合的

5. bud n. 花蕊

   budding adj. 新兴的、萌发中的

   nip sth. in the bud （在是花蕊时就掐掉） 防患于未然、扼杀在摇篮

   nip v. 猛烈地捏、挤、咬；以微弱形式落败；喝一小口酒 n. 猛烈的捏、挤、咬；一小口酒

6. economy n. 经济

   economies n. 经济体

   economic adj. 经济的

   economical adj. 实惠的

   economist n. 经济学家

7. defy v. 公开违抗、蔑视、不相信

8. enlighten v. 告知、启发

## 2017_Text4

1. unanimous adj. 一致同意的（发音是 yo͞oˈnanəməs）

2. overturn v. 推翻、翻转

3. conviction n. 定罪（法庭语境）；信念

4. ethic n. 道德

5. jury n. 陪审团

6. concrete n. 混凝土 adj. 具体的

7. sound v. 听起来 n. 声音 adj. 合理的

8. bribery n. 行贿

   bribe v. 贿赂；收买 n. 贿金

9. prosecution n. 上诉

10. compact adj. 紧密的 v. 压实；达成协议 n. 化妆粉盒（有镜子和粉扑）；紧凑型、袖珍款；压塑（冶金）；协议、合同

11. representative government 代表性的政府（通过选举出的人来代表自己的权益）

12. constituent adj. 部分的；有选举权的 n. 部分；（选区的）选民、选举人

    constituency n. 选区（的全体选民）

    constitute v. 构成；依法设立

    constipation n. 便秘

    constitution n. 宪法；组成；体质、健康状态

    constitutional adj. 宪法的；体质的

13. integrity n. 正直；完整性

14. favoritism n. 偏袒

    favorite adj. 最喜欢的 n. 受欢迎的事物 v. 收藏（记录网址以便快速访问）

    favor n. 赞同、支持、喜欢（with favor）；善意行为、帮忙 v. 赞同、支持、喜欢；给予（帮助）（常用于礼貌请求帮助，Please favor me with sth.）；轻柔地对待（受伤的肢体）

15. conscience n. 良知（注意发音：ˈkänSHəns）

    conscientious adj. 有良知的、尽责的（尤指在工作上）（重音在 en）

    conscientiousness n. 尽责（重音在 en）

    conscious adj. 有意识的（注意发音：ˈkänSHəs）

    consciousness n. 意识
