# 2024-02-17

## Word

1. prescribe v. 开处方药

   diagnose v. 诊断

2. sober adj. 未醉的；清醒的 v. 使未醉（清醒）

   sobering/serious adj. 令人深思的、严肃的

3. concur v. agree(正式)；巧合、同时发生

   concur with

   concurring adj. 意见一致的

4. chilling adj. (常与残暴有关) 令人恐惧的，令人害怕的

   chill n. 寒意；冷却用模具 v. 使寒冷、恐惧、冷静 adj. 冷的；放松的

5. arbitrate v. 仲裁

   arbiter n. 仲裁者

6. lay out 展示

7. harness n. 马具或安全带 v. 套马；控制、使用

8. topple v. 推翻

9. do away with 废除；清理；杀死某人

10. trio n. 三人小组；三件套

11. precedent n. 先例 adj. 先前的

    precede v. 先于发生

12. contraceptive adj. 避孕的 n. 避孕用品或药

    birth control

13. wide-eyed adj. 吃惊的；天真的

14. brace for 为...做好准备（指为即将发生的事情或困难做好心理和物理准备）

    brace n. 支撑架；吊带、背带 v. 加强、支撑；做好准备

15. morph v. 变化；（使）改变 n. 变换的图形；单词的变形；生物的变种

    morph/change into sth

16. progressive adj. 进步的；左倾的 n. 进步人士(支持堕胎的)

    pro-life(支持生命的) vs pro-right/pro-choice (支持堕胎的)

    liberal n. 自由的(支持堕胎的)

17. mull v. 认真琢磨、反复思考（计划、建议等）= consider

    mull/consider doing sth.

    mull sth. over 反复思考某事

18. go after 搞定，解决；追逐

19. purge v. 清除；清洗（暴力将人驱出组织） n. 清洗；泻药

    purge A of B 清除有 B 的 A，本质上是清除 B

20. pharmacy n. 药店

21. antidote n. 解药 v. 解毒

22. readily = easily 容易地

23. result in = lead to 导致

24. disclose v. 揭示；披露

25. insurance n. 保险

    insurer n. 保险公司

    insure v. 投保 (insure 很少用了)

    ensure v. 确保

26. outfit n. 全套衣服，装束；团队（几乎等于 organization） v. 提供套装、装备

27. proliferate v. （细胞）迅速繁殖；猛增

28. rape v. 强奸

29. STD Sexually Transmitted Disease 性病

30. dull adj. 枯燥无味的、无聊的、令人生厌的；萧条的、不景气的；呆滞的 v. 使...变弱、变暗、变得无生气

31. wary adj. 小心的；提防的

    be wary of 小心某事

    be aware of 注意某事

    be capable of 有能力做某事

32. over the counter 非处方的（OTC）；直接在药店柜台买的（counter 是柜台）

33. till prep. 直到（= until） conj. 直到（= until） n. 收银台（英）= counter v. 准备耕种的土地

## Homophones

1. president n. 总统

   precedent n. 先例

2. concur （发音重音在后）v. 同意；同时发生、巧合

   conquer （发音重音在前）v. 征服

3. wary adj. 小心的；提防的

   weary adj. 疲倦的；厌倦的 v. 使疲倦；使厌倦

## Synonyms

## Antonyms

1. comedy n. 喜剧

   tragedy n. 悲剧

2. optimism n. 乐观主义

   pessimism n. 悲观主义

3. sober adj. 未醉的

   drunk adj. 醉的

4. offensive n. 进攻 adj. 有攻击性的

   offense v. 冒犯

   defensive n. 防守 adj. 防御性的

   defense v. 防御

## Grammar

1. make A B(B 可能是 n.或 adj.等)

2. use v. 使用

   used to 过去曾经是（但还有一种情况是两者没有关系，used 跟着前面的意群 to 是动词不定式）

3. You are among many students who are in China.

   会写成完全倒装

   Among many students who are in China are you. (第二个 are 是因为 you 跟前面无关)

4. have been doing 现在完成进行时，中文的完美翻译是“一直”

5. - however 和 but 不可互换，but 是连词，连接两个句子，however 是副词，后面不能跟完整句子

   - but 和 although/though/while 都是连词表转折，但重点不同

     A, but B. 该句中 B 是重点

     A, although B. 该句中 A 是重点

   - A, although B. = Although B, A.

6. give A B

7. ...感 英文中常用 sense of ...

   安全感 sense of security

8. as 连词 后面加完整句子，译为 正如、当、因为

   as 介词 后面加名词，译为作为

9. 时间词都可以当作关系连词

   I finished my homework (in) the day you came to our school.

10. 句首的 yet 等于 but，表转折

11. To do sth., 主句. 译为 为了做某事，怎么怎么样。实质上句首的 To 前 省略了 In order

12. say 后大概率跟句子，可能会跟一个名词。think 后 100%跟句子，因为跟名字时会用 think of。

    say n.

    say (that) 句子

    think (that) 句子

    think of n.
