# 2024-08-19

## 2019_Text4

1. overrule v. 否决、驳回、废止（利用上级权力拒绝或不允许）

2. ship v. 发货

3. even adj. 平整光滑的；相等的、平衡的、公平的；偶数的 v. 使平滑；使相等、使公平 adv. 强调惊讶或极端 n. 晚上；西伯利亚原住民

   level n. 水平线；等级、水平；水平仪；一块平坦的土地 adj. 平坦的；平齐的、公平的；平静的 v. 使平坦；使平齐、使公平；瞄准（level at = aim at）

   even/level(adj.) playing field 公平竞赛环境

   level(v.) the playing field 维持公平竞争的环境

4. chain n. 链条、一连串；连锁店

   chain effect 连锁反应

## 2020_Text1

1. MP 议员 Member of Parliament 议会成员

2. avalanche n. 雪崩

3. confine vt. 限制（在某个范围） n. 范围、界限

   be confined to 被限制在

   confine A to B 限制 A 在 B 的范围里

   - affine adj. （数学）仿射 n. （人类学）婚姻产生的亲戚

     define v. 定义；界定

     refine v. 提炼；改进

4. bid n. 申请、竞争、出价

5. booby n. 愚蠢或幼稚的人；热带一种海鸟；乳房

6. prestigious adj. 有名望的

7. in the bag 已经搞定、十拿九稳

   bag v. 装进包里、收入囊中

8. seek sought sought

9. cynic n. 相信人是被自私驱动而不是被荣誉与无私驱动的人；犬儒主义者（鄙视安逸与享乐）

10. spell v. 拼写；作为标志或特点 n. 咒语；短时间；一块碎木片

11. prominence n. 出名、突出（概念上的突出）；突出（物理上突出）

    eminence n. 名声、成就；上升的地面

    preeminence n. 优势、超越所有人的事实

    dominance n. 影响力、统制力

    predominance n. 占主导地位

12. a great deal/a lot adv. 副词

    a great deal of/a lot of 量词

13. aspiration n. 愿望、渴望；呼吸；呼气发出声音的动作

14. nudge v. （用肘）轻推、轻触；推动

15. powerhouse n. 发电站（充满能量的地方）、元气满满的人

16. peculiarity n. 奇怪或不同寻常的特点或习惯

    peculiar adj. 奇怪的、不寻常的；特别的

17. sensible adj. 明智的

    sensitive adj. 敏感的

## 2020_Text2

1. acquire v. 获取 = get （写作中避免用 get，用 acquire 替代）

   acquisition n. 获取

   knowledge/language acquisition

2. specialize v. 专精、专攻

   specialized adj. 专业的

3. secure v. 固定 adj. 牢固的

4. drastic adj. 强烈或深远影响的、激进、极大的

5. paywall n. 付费墙（只有付费用户才能访问的手段）

6. legitimacy n. 合法性、合理性 adj. 合法的、合理的

   legit（legitimacy 的缩写，只用于口语） adj. 合理的、合法的

7. yet 在句首 conj. adv. 但是

   yet more/another 更加

   yet 在肯定句中 adv. 否定 = not

   yet 在否定句中 adv. 还

8. resemble v. 像、相似

   like v. 喜欢 prep. 像

   - assemble v. 聚集；组合

     ensemble n. 合奏；成套

     resemble v. 相似

9. status n. 地位；状态

10. A feed on B. A 以 B 为食

    A live on/off B. A 靠 B 活

    feed v. 喂养；使逐渐穿过（受限空间） n. 喂养；向机器输送原材料的设备或导管；给舞台演员的提词

    live v. 保持活着；安家、生活 adj. 活着的；现场的（非录音的）；接电源的；热点（话题）的 adv. 直播地
