# 2024-08-20

## 2020_Text3

1. progressive adj. 逐渐的；激进的；（语法）进行时的；（技术）渐近的 n. 激进派；（语法）进行时

2. mandate n. 委托书、授权令；（行政）权力范围 v. 授予权力；按授权分配（领土）

3. case in point = example

4. parity n. 平等、相同、对等

   imparity n. 不平等、不同、不配合

5. partial adj. 部分的、不完全的、偏袒的、不公平的、偏爱的

   impartial adj. 公正的、不偏不倚的

6. board n. 董事会、委员会、理事会

7. quota n. 定额

8. adopt vt. 收养；采用

   adapt vi. 适应（adapt to） vt. 改编

   adept adj. 擅长（be adept at doing/n.）

9. frown on/upon v. 不赞成

   frown vi. 皱眉、蹙额

10. discrimination n. 歧视；差异性

11. scoop up 舀起来

    scoop n. 大勺子 v. 用勺子舀

    spoon n. 小勺子 v. 用勺子舀

12. irritate v. 惹怒

13. arbitrary adj. 武断的

14. object n. 物体、天体、对象 vi. 拒绝 （object to sth.）

    objection n. 拒绝

    objective n. 目标 = goal adj. 客观的

    subjective adj. 主观的

## 2020_Text4

1. outlet n. 出（气、水）口、插座；分销商品的地方；（情绪、能量、才华的）出口

2. wait vi. 等（不及物） wait for sb./sth.

   await vt. 等待着（及物） A await B

3. go into effect 生效

4. in turn 反过来（导致）

5. discriminate v. 歧视

   discriminate against sb.

6. unilateral adj. 单边的

   bilateral adj. 双边的

   trilateral adj. 三边的

   multilateral adj. 多边的

7. put in place sth. = put sth. in place

8. alphabet n. 字母表

   a n. of 量词（多或少）

   a alphabet soup of 字母表汤一样多的，表示很多

   cascade n. 一层一层瀑布；级联 v. （水）倾泻向下；按顺序排列

   a cascade of 像一层层瀑布一样多的，表示很多

9. provision n. 提供、供应；条款 v. 提供；计提（债务）

10. contemplate v. 凝视、考虑、沉思（重音在 con）（= consider carefully/a lot）

    - contempt v. 鄙视

      tempt v. 引诱

      temptation n. 诱惑

      template n. 模板；支板

      temporary adj. 临时的 n. 临时工

      attempt v. 试图 n. 尝试

      temperature n. 温度

      temperate adj. 适度的、温和的、温带的

      temperament n. 气质

      temperamental adj. 喜怒无常的；气质上的

      temple n. 寺庙；两鬓

      temper n. 脾气；金属的硬度与韧性 v. 锻造（提升金属硬度与韧性以锻烧和淬火的方式）；平衡、中和；调音（乐器）

11. to name a few 用来列几个名字（= and so on）

    I have many books, history books, math books, to name a few/and so on.

12. take sth. for granted 当作理所应当的

    grant v. = give formally

13. consensus n. 共识 consensus on sth.

14. levy v. 征税、收税 n. 税（= tax）

15. apt adj. 适当的（appropriate 的缩写）；易于的、倾向于的（be apt to do）；聪明的、学得快的

    opt v. 选择

16. charge v. 收费（商家 charge 消费者）；指控（法律上，不一定有罪）；委任、负责；充电；冲锋、攻击 n. 收费；指控；负责；装药（枪或炮）；冲锋、攻击
