# 2024-08-18

## 2019_Text2

1. catalog n. 目录 v. 制作目录

2. utmost adj. 最大的、最极端的 n. 最大程度或数量

   do one's best = do one's utmost

3. freshmen n. 大一学生

   sophomore n. 大二学生

   junior n. 大三学生

   senior n. 大四学生

   undergraduate (Bachelor’s degree) n. 本科生（学士学位）

   graduate（Master's degree） n. 研究生（硕士学位）

   postgraduate/doctor (Doctor of philosophy/Ph.D) n. 博士生（博士学位）；（英国）指研究生

4. save for 介词 = except for 除...之外

5. incur v. 招致；遭受的不好结果

6. register/sign up v. 注册、登记

   registrar n. 注册官；教务主任

7. content n. 内容（重音在 con） adj. 满意的（重音在 ten） be content with 对...满意

8. consequent adj. 后续作为结果的 = resultant/resulting

   eloquent adj. 流利有说服力的（演讲或写作）

   frequent adj. 频繁的 v. 经常去

   subsequent adj. 后续的 = following

   sequent adj.(ARCHAIC) 后续按顺序或有逻辑的

9. metric adj. 公制的（以米为基础的，而不是英寸）；度量的；格律的（诗） n. （测量）标准或系统；公制单位或系统；格律（诗） 后缀-metric： 以后缀 -meter 结尾的词的形容词，如 geometric 是 geometer 和 geometry 的形容词

10. retention n. 保持；维持；保留

    retain v. 保留

    - attain v. 实现、达到

      certain adj. 确定的；具体的 pron. 一些但不是全部 certain of sth.

      contain v. 有、包含；控制、抑制（自己或感受）

      detain v. 扣留、阻止

      fountain n. 喷泉；泉水 v. 喷射

      mountain n. 山

      obtain v. 获得；变得普遍、习惯、既定

      pertain v. 相关、适用

      retain v. 保有；吸收保存；保持（位置）固定；保持雇佣

      stain v. 弄脏、污染、玷污；染色 n. 污渍；染料

      sustain v. 支持（物质或精神上）；经历（不好的事）；持续、维持；确认有效或正义 n. （音乐）延音（踏板或设备）

    - attend v. 出席；处理、照看、注意；护送、伴随（以提供协助）be attended by sb. 被某人护送；伴随或导致（结果） be attended by sth. 伴随着某事、导致某事

      contend v. 努力克服、抗衡；断言、争论

      extend v. 延伸；伸出（手）；竭尽全力

      intend v. 打算；有意设计

      pretend v. 假装；声称 adj. 假装的、想象中的（用于游戏或描述）

      tend v. 趋向；照顾、关照

    - attention n. 注意力；注意；（军事）立正

      contention n. 争端、分歧；论点、断言

      detention n. 拘留

      intention n. 意图、打算；（医药）伤口愈合的过程

      obtention n. 获得

      retention n. 保留、保持、保有

    - content adj. 满意（重音在 tent） v. 使满意（重音在 tent） n. 满意（重音在 tent）；内容（重音在 con）

      detent n. 棘爪、锁止机构

      extent n. 区域、范围、程度

      intent n. 意图、目的 adj. 决心做的（be intent on sth.）；专注的

      latent adj. 潜在的、潜藏的

      patent n. 专利；漆皮 adj. 明显的、易发现的；（医药）（血管等）开放、未关闭的；专利的 v. 取得专利

      tent n. 帐篷；西班牙深红甜酒；（手术）保持开口的可吸收材料 v. 搭帐篷；住帐篷

11. incentive n. 激励、动力、动机

12. compliment n. v. 赞美

    complement v. 补充

    - complement n. 补充；（补充的）量；（几何）余角；（数学）补集；（语法）补语；（医学）补体 v. 补充；补完

      compliment v. n. 赞扬

      implement n. 器具 v. 实现；施行

      supplement n. 补充；（几何）补角 v. 补贴；补充

      （complement 指补充完整，完美；supplement 指补充额外的数量）

    - complementary adj. 补充的，补强的；辅助治疗的

      complimentary adj. 表示赞美，赞同；免费提供

13. identical adj. = same

14. feasibility n. 可行性

    feasible adj. 可行的

## 2019_Text3

1. Frankenstein 小说名《科学怪人》

2. electric adj. 带电的

   electronic adj. 电子的

3. remarkable adj. 值得关注的；引人注目的 = very good

4. speculative adj. 推测性的；高风险的

   speculate v. 推测；投资

   speculation n. 推测；投资

   spectacle n. 奇观；引人注目的表演或展示

   spectacular adj. 壮观的 n. 大型活动（如音乐剧或选美）

   spectrum n. 光谱；范围、分类

5. fiction n. 虚构（文学）

   fictional adj. 虚构的

   non-fiction n. 非虚构文学

6. foreshadow n. 预示

   foreplay n. 前戏

7. to come adj. 即将到来

   things to come 即将到来的事物

   things yet to come 尚未到来的事物

8. raise v. 提升、增加；产生；收集、征收；抚养；复活；放弃（围困、封锁）；（海上的人）看到（陆地或船）

   A raise B 及物

   rise v. 上升（不及物，sth. rises）；站起来（物理意义和精神意义都有）；（河流）发源于；快要到达（某个年龄）（She was 39 rising 40. 她 39 快 40 了） n. 上升；发源地

   arise v. 出现、发生（=happen/occur/come about/take place/appear/emerge）；起床

   arouse v. 唤起、唤醒 = evoke/awaken

9. evade v. 逃脱、躲开、躲避

   invade v. 入侵、侵略

   pervade v. 弥漫、遍及（尤指味道）

10. be similar to

    be familiar with

11. thorn n. （玫瑰之类植物的）剌、棘刺；山楂（带刺的灌木）

    thorny adj. 棘手的、麻烦的

    horn n. 角；角质；号角；喇叭

    horny adj. 性感的、性兴奋的；角的、角质的

12. pose v. 造成、存在、构成；摆动作；假装；装模作样以留下印象；使迷惑 n. 姿势；作态

    pose a risk/problem/question/danger 造成风险、问题、危险

13. split-second n. 瞬间 adj. 极快或准确的

14. reflex n. 反射动作、本能反应、反射作用

15. guideline n. 规则、原则、指南

16. pledge n. v. 保证、承诺

17. norm n. 常态

    normal adj. 正常的、通常的

    formal adj. 正式的

18. conscience n. 良知（注意发音：ˈkänSHəns）

    conscientious adj. 有良知的、尽责的（尤指在工作上）

    conscientiousness n. 尽责

    conscious adj. 有意识的（注意发音：ˈkänSHəs）

    consciousness n. 意识
