# 2024-08-29

## 2022_Text2

1. crop n. 庄稼、农作物；（同时出现的）一群人；短发；打马鞭子；鸟的胃袋；整张鞣制的动物皮革 v. 剪短；（动物）吃草；收割、收获

2. pen n. 钢笔 v. 签署

3. weigh up 考虑

   weigh in 介入

4. Baby Boomers 1946-1964 出生的人

   Gen X 1965-1980 出生的人

   Millennials （生意在 len） 1981-1995 出生的人

   Gen Z 1996-2010 出生的人

5. decent adj. 不错的、很好的

   - accent n. 口音；重音（用于强调）；强调 v. 强调

     ascend vi. 攀登；上升（不及物）

     ascent n. 攀上、登上；上升

     cent n. 一分钱 abbr. 摄氏度 centigrade；世纪 century

     descend vi. 下降（不及物）；（路、楼梯）在斜坡上并向下延伸（a side road descended into the forest）；突然攻击（descend on）；是直系亲属（be descended from sb.）

     descent n. 下降；血统（家庭或国籍）；突然袭击

     decent adj. 正派的、受人尊敬的；很好的、令人满意的

     innocent adj. 无罪的；无辜的；纯洁的；无意的、无害的 n. 纯真的人；无辜的人

     lucent adj. 发光的

     nascent adj. （流程或组织）初生的、新兴的（有未来潜力）

     percent adv. 百分之 n. 一个百分点

     precent v. 领唱（合唱）

     recent adj. 最近

     renascent adj. 复兴、重新流行

     renaissance n. 文艺复兴

     scent n. 独特的味道（好闻的）；气味、踪迹 v. 赋予香味；分辨气味

     transcend v. 超越

6. wanting adj. 不够（必要质量）的

7. social mobility n. 阶级越升或下降

8. predecessor n. 前任

9. claim v. 宣称 n. 宣称；要求、请求

   clam n. 蛤蜊；羞涩、孤僻的人

   clamber v. 爬上、攀登 n. 攀登

   clamp n. 夹钳 v. （用夹钳）固定

   climb v. 攀登、爬上；奋力移动（进出） n. 爬升、攀登

   cram v. 填满；填鸭式学习

   cramp n. 抽筋；G 型钳 v. 阻碍、限制；夹紧、固定；抽筋

   scramble v. 爬行；紧急起飞；使混乱 n. 艰难爬上、翻过；混乱

   scrap n. 一小片、一点（通常是剩余的）；废金属、废品；争执 v. 废弃、报废；争吵

   scrape v. 刮掉；刮伤；挤过去；（网站）爬取内容 n. 刮擦声；刮宫手术；窘境；

   scratch v. 划、刮、抓、挠；（用笔）划去；刮擦打碟 n. 划痕；搓碟；（赛马）无惩罚负重（from/off scratch）；钱 adj. 凑数的（质量不高）、临时找来的；（高尔夫）0 差分的（水平很高的）

10. generalist n. 通才、全才

11. It pays to do sth. 形式主语 = To do sth. pays 做某事是有益的

    It makes sense to do sth. 形式主语 = To do sth. makes sense 做某事是有道理的

12. trajectory n. 轨迹、弹道

13. tense adj. 紧张的 v. 使紧张 n. （动词的）时态

14. diligent adj. 辛勤的、勤奋的
