# 2024-08-26

## 2021_Text2

1. in a row adv. 连续地

2. bleak adj. 荒凉的、没有植被的

3. phase n. 阶段、时期；月相 v. 逐步进行

   phase in 逐步采用

   phase out 逐步淘汰

   - phrase n. 词组、短语 v. 表达、遣词造句

4. alleviate v. 缓解

   - 表示“舒缓”、“缓和”

     alleviate v. 使（痛苦、问题）不严重

     soothe v. 使平静；缓解（痛苦）

     ease n. 轻松 v. 缓解；小心地移动

     relieve v. 缓解（痛苦）；换防；接替（负担）；（引入多样性）减少乏味；排便

     mitigate v. 减轻、缓解

5. degrade v. 降级、退化

   degradation n. 降级、退化

6. causal adj. 因果的、原因的、导致的

   causative adj. 因果的、原因的、导致的 n. 使动词

   causality n. 因果关系

   casual adj. 轻松的；暂时的；偶然的；休闲的（着装） n. 做某事不规律的人

   casualty n. 伤亡者、受害者

7. though conj. 尽管、但是（从句与主句转折） adv. 但是、然而（与上一个完整句子转折）

   conj.

   Though he is free, he can't go anywhere.

   = He can't go anywhere, though he is free.

   adv.

   This book is full of number. This book, though, is about history.

   = This book is full of number. This book is about history, though.

8. tropical adj. 热带的

   tropical forest 热带雨林

9. duo n. 一对人、两个人；二重唱、二重奏

10. makeshift adj. 临时替代的、权宜之计的 n. 临时替代品

11. ensure v. 确保

    insure v. 保险

    insurance n. 保险

    insurer n. 保险公司

12. inclement adj. 指令人不快的寒冷、潮湿（的天气）（恶劣的）

## 2021_Text3

1. be preoccupied with 专注某事

   preoccupy v. 占据（某人的思绪）

2. shatter v. 使破碎；使沮丧

3. prudery n. 拘谨

   prudent adj. 谨慎的

   prudence n. 谨慎

4. stir n. v. 搅拌

5. concede v. 承认；（通过认输）使（比赛、争论）结束

   concession n. 让步

   - accede v. 同意；担任，加入

     concede v. 承认（之前否认的事情），认输；让出，放弃

     exceed v. 超出，大过

     precede v. 先于，前于；作序或介绍

     proceed v. 开始，继续；提起诉讼；源自

     recede v. 后退；减少；发际线后退

     succeed v. 达成，实现；接替职位

6. catalyst n. 催化剂

   catalog (catalogue) n. 目录 v. 制作目录、分类

7. miserable adj. 悲惨的；很少的、不足的

   misery n. 苦难

   miser n. 吝啬鬼

   mystery n. 奥秘；犯罪悬疑小说或剧

   mysterious adj. 神秘的

8. stiff adj. 僵硬的、难以弯曲的、死板的；严重的；充满（be stiff with） n. 尸体 v. 杀死

9. portrait n. 画像、相片

10. notoriously 臭名昭著地

11. exposure n. 曝光

12. copper n. 铜；红棕色（铜的颜色） v. 用铜覆盖

13. grin n. vi. 咧嘴笑、微笑

14. non-committal adj. 不置可否的

    committal n. 送入机构（监狱或精神病院）的行为；尸体的埋葬、下葬

15. cutaneous adj. 影响皮肤的

    instantaneous adj. 瞬间、立刻的；（物理）瞬时的

    spontaneous adj. 自发的

16. cheesy adj. 像奶酪的、奶酪状的；廉价且不好的

17. conceal v. 隐藏、遮掩

18. dignity n. 尊严

19. allude v. 暗指

    allude to

20. hygiene n. 卫生（保持干净）

    sanitation n. 公共卫生（尤指干净的饮用水 clean drinking water 和合适的污水处理 adequate sewage disposal）

21. pearl n. 珍珠

    pearly adj. 珍珠般的

22. breed (过去式、过去分词：bred) v. 繁殖、生育 n. 品种（如猫、狗的品种）

23. stern adj. 严肃且不屈不挠的（尤其在维护权威或遵守纪律上） n. 船尾

24. tramp v. 沉重且响声很大地走动 n. 流浪汉；沉重的脚步声；很长的步行；漫游货船（非固定路线，在各港口漫游）；鞋底的金属护板

25. prostitute n. 妓女 v. 卖淫

    - constituent adj. 部分的；有选举权的 n. 部分；（选区的）选民、选举人

      constituency n. 选区（的全体选民）

      constitute v. 构成；依法设立

      constipation n. 便秘

      constitution n. 宪法；组成；体质、健康状态

      constitutional adj. 宪法的；体质的

      destitute adj. 极度贫困（不常用）

      institute n. 机构（常与科学、教育、社会有关）; v. 建立，任命

      prostitute n. 妓女; v. 卖淫

      restitute v. 恢复先前状态；归还

      substitute n. 替代物；v. 替代

## 2021_Text4

1. broadband n. 宽带

2. lifeblood n. 命脉、生命线（生存必需的东西）

3. pushback n. 反击；飞机从航站楼到跑道的过程

4. weigh in v. 介入

5. solve v. 解决、解释

   solution n. 解决方案；溶液

   solute n. 溶质

   solvent adj. 有偿债能力的；能溶解其他物质的 n. 溶剂

   dissolve v. 溶解；关闭、解散 n. （影片）从一张图片逐渐变换到另一张

   dissolution n. 关闭、解散；放纵的生活

   dissolute adj. 放纵的

   resolution n. 决议；决心（new year's resolution）；解决方案；（化学）分解；（光学）分辨率；（对抽象概念的）转化

   resolve v. 解决；决定；（化学）分解；转化 n. 决心

   resolute adj. 坚定的、坚决的

6. be at issue 处在问题中的

   This problem (定语) is at issue.

   定语特别长时，倒装。介词短语不可能作主语

   At issue is this problem (超长定语)

   issue n. 需要讨论的问题或话题；分发、发行；结果；流出；后代、子嗣 v. 供应、分发；发出、流出

7. take n. 看法（固定搭配介词 on）；镜头、抓拍；收入 v. 抓住、握住；取出；带走；接受、接收；吃下、喝下；执行、做；花费、消耗（时间）；被吸引、迷住（be taken with sb.）；生根、发芽

   What's your take on this year's World Cup?

8. conglomerate n. 许多事物形成整体，但仍保留各自实体；大型企业集团 adj. 大企业集团的 v. 聚集

9. at the expense of 以...为代价

10. unanimously adj. 全体同意的；无异议的

11. uphold v. 支持

12. concur v. 同意；同时发生

    concur with （更正式） = agree with

    - conquer （发音重音在前）v. 征服

      concur （发音重音在后）v. 同意；同时发生

      concurrent adj. 同时的、并发的

      incur v. 招致；遭受的不好结果

      occur v. 发生；存在；（想法）出现在脑海中

      recur v. 再次发生；再次想起；回到

13. unhinge v. 使精神错乱；取下合页、取下铰链

    hinge n. 合页、铰链 v. 用铰链连接

    hint n. v. 暗示

    hinder v. 阻碍 adj. 后面的、尾部的

    hamper v. 阻碍 n. （航海）船上必要但笨重的器械

14. in the meantime 与此同时（常用于与上文转折）

15. pre-empt v. 先发制人；提前获取或占用

16. undermine v. 破坏、侵蚀（根基）；削弱

    - underlie v. 奠定基础；在...之下

      underlying adj. 基础的（但不明显）；在下面的 v. uderlie 现在分词

      underline n. 下划线 v. 强调 = highlight v. 高亮

      undermine v. 破坏、侵蚀（根基）；削弱

      underscore v. 强调

      underway adv. 进行中；（船）在水中移动

17. enact v. 使成为法律；在舞台上表演

18. abdication n. 退位；未履行责任

    abdicate v. 退位；未履行责任

19. in the wake of = in the pace of 随着（...的结果）

    wake v. 醒来 n. 守灵；教堂守护节；（船或飞机在水或空气中留下的）尾迹

    in the wake of 的 wake 是 n. 尾迹的意思

20. back and forth adv. 来来回回地

21. bar n. 长的木杆或金属；吧台；障碍、限制；一小段音乐；法庭上的分隔（禁止越过）；律师职业；一个大气压的单位 v. 紧固；阻碍、禁止；用长条标记

22. meddle v. 插手（与自己无关的事）

23. stance n. 姿态、立场；（攀岩）可以固定绳索的立足点

24. at odds with 与之相矛盾
