# 2024-08-12

## 2018_Text1

1. dismiss v. 不予考虑；摒弃；对...不屑一提

2. Among 开头，经常是倒装，因为主语太长

   Among many students are you who are smart and healthy.

   正常语序：You who are smart and healthy are among many students.

3. facing 面对的

   faced with 被面对的

   两个做非谓语都可以，因为面对是互相的

4. squeeze v. 挤、挤压；捏

5. disproportionately adv. 不成比例地

6. alarmist n. 危言耸听者 adj. 危言耸听的

7. upheaval n. 动荡、剧变

8. sb. benefit from sth. 某人从某事中受益

   sth. benefit sb. 某事对某人有益

9. loom n. 织布机 vi. 赫然耸现、（尤指）令人惊恐地隐现

   problems loom large 问题变得越来越大

10. subject n. 科目（非常大的概念，例如：数学、物理）

    major n. 专业（科目下的细分，例如：数学 subject 下的应用数学 major）

    curriculum n. 课程体系（一个专业需要修的一系列课程统称，例如应用数学专业大学 4 年要修数学分析、线性代数等等课程，所有课程统称 curriculum）复数是 curricular

    course n. 一门课程（一系列课程中的一门课，例如：高等数学或线性代数）

    class n. 一堂课（例如：高等数学这个 course 这学期有 40 堂 class）

11. complement n. 补充；（补充的）量；（几何）余角；（数学）补集；（语法）补语；（医学）补体 v. 补充；补完

    compliment v. n. 赞扬

    implement n. 器具 v. 实现；施行

    supplement n. 补充；补品、补剂；（几何）补角 v. 补贴；补充

    （complement 指补充完整，完美；supplement 指补充额外的数量）

12. underlie v. 奠定基础；在...之下

    underlying adj. 基础的（但不明显）；在下面的 v. uderlie 现在分词

    underline n. 下划线 v. 强调 = highlight v. 高亮

    undermine v. 破坏（根基）；削弱

    underscore v. 强调

    underway adv. 进行中；（船）在水中移动

13. drastic adj. 强烈或深远影响的、激进、极端的

14. smooth v. 通顺、使平整、使光滑 adj. 平整的、平坦的

15. tax credit n. 免税额度

16. upend v. 翻过来（物理上）

    overturn v. 翻过来（物理上）；推翻、废除（之前的发现、决定、情况等）

    subvert v. 推翻、颠覆（权力和统制）

17. be nuts 疯狂的、有病的

18. dispense v. 分配或提供（服务或信息）；摆脱

    dispense with 摒弃、不再需要

    dispensable adj. 可有可无的

    indispensable adj. 必不可少的

    expense n. 花费 v. （某项支出）抵减（应税收入）

    suspense n. 悬念；（法律上）暂停某事

19. groundless adj. 毫无根据的
