# 2024-08-31 2022_Text4

1. grievance n. 不平的事、委屈、抱怨、牢骚

   - “悲伤”、“悲哀”、“痛苦”、“折磨”、“不平”

     grieve v. 为...悲伤 grieve for sb./sth.

     grief n. 悲伤、悲痛

     grievance n. 不满、不平、抱怨、牢骚、委屈

     affliction n. 痛苦、导致痛苦的东西

     suffering n. 苦难、痛苦

     sadness n. 伤心、悲伤

     sorrow n. 悲哀、痛苦 v. 感到悲哀、痛苦

     misery n. 苦难、苦楚

     agony n. 痛苦

     gloom n. 黑暗；沮丧、低迷 v. 出现在黑暗中；使沮丧、低迷

     torture n. 酷刑 v. 拷打

     torment n. 折磨（精神、肉体） v. 受折磨

2. provision n. 条款

   provide sb. with sth.

   offer sb. sth.

3. dismissal n. （老板）解雇

   dismiss v. 使离开、解雇 = fire/lay off；看不起

   resign v. （员工）辞职

4. premise n. 前提

   - promise n. 承诺 v. 承诺

     premise n. 前提 v. 以之为前提

     precise adj. 精确

5. conduct v. 组织、实施；指挥（交响乐）；传导（热、电） n. 行为、举止

6. long gone are the days when 这样的日子已经一去不复返了

7. attest v. 证实、是...的证据

   attest to sth.

8. handbrake n. v. 手刹

9. mediocrity n. 平庸

10. to the extent that 做状语，达到一个怎样的程度

11. single adj. 单一的；单身的；单独的 n. 单个；单人比赛（非双人或团体） v. 挑选

    single out v. 挑选

12. stringent adj. 严格的、严厉的

    - 表“严重的”、“严峻的”、“严苛的”、“激烈的”

      serious adj. 严格的；严肃的；严重的；大量的

      severe adj. 严重的；严格的；普通的

      rigorous adj. 严苛的

      rigid adj. 硬性的、不弯的、不灵活的；不可改变的、死板的、严格的

      stiff adj. 僵硬的、难以弯曲的、死板的；严重的；充满（be stiff with） n. 尸体 v. 杀死

      stringent adj. 严格的、要求精准的

      dreadful adj. 可怕的；极其严重的

      acute adj. 严重的；急性的；尖锐的

      harsh adj. 令人不快的；残酷或严重的

      drastic adj. 强烈或深远影响的、激进、极端的

      extreme adj. 极端的 n. 极端

      grim adj. 极其严重或阴沉；（某地）令人生畏或无吸引力

      fierce adj. 凶猛的；猛烈的

13. contract v. 收缩；感染；欠债；签订 n. 合同

14. regime n. 政权；系统、机制

    - “机制”、“系统”

      regime n. 政权；系统、机制

      mechanism n. 机械结构；机制

      apparatus n. 仪器、设备；（系统）结构、（组织）架构

      schema n. 大纲、架构、模式

      system n. 系统、体系、机制

15. wield v. 拥有、运用、行使、支配（权力等）；挥舞、操作、使用（武器、工具等）

    wieldy adj. 易于操作的、易于管理的

    weird adj. 怪异的、异样的

16. dubious adj. 犹豫的、怀疑的；不信任的、可疑的

    - 表示“可疑的”、“怀疑的”

      dubious adj. 犹豫的、怀疑的；不信任的、可疑的

      suspicious adj. 可疑的

17. exempt v. 免除 adj. 免除的 n. 免税者

    exempt sb. from sth.
